# YaMDb

## О проекте
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например. Список категорий может быть расширен. 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных. 

Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.

## Участники проекта
    Разработка проводилась командой из трёх разработчиков, обучающихся на практикуме (команда 62).
    Сслыки на github:
    
    [Anton Sadagov](https://github.com/Samiel19)

    [Shipilov Dmitriy](https://github.com/DimaLaptev)

    [Alexandr Besprozvanov](https://github.com/Besprozvanov)


## Использованные технологии и особенности приложения
### При разработке данного приложения использовались следующие технологии:
    Python
    Django REST Framework

    Приложение реализовано с помощью вьюсетов. 
    Для аутентификации используются JWT-токены.

### Роли:
Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может  комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.

### Самостоятельная регистрация новых пользователей:
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).

### Связанные данные и каскадное удаление
При удалении объекта пользователя User удаляются все отзывы и комментарии этого пользователя (вместе с оценками-рейтингами).
При удалении объекта произведения Title удаляются все отзывы к этому произведению и комментарии к ним.
При удалении объекта отзыва Review удаляются все комментарии к этому отзыву.
При удалении объекта категории Category не удаляются связанные с этой категорией произведения.
При удалении объекта жанра Genre не удаляются связанные с этим жанром произведения.

## Реализованные функции
    С помощью представленного API можно реализовать следующий функцонал:

### 1 Отзывы

    1.1 Создание отзыва и оценка произведения
 
    1.2 Редактирование отзыва
 
    1.3 Удаление отзыва 

### 2 Комментирование отзывов

     2.1 Добавление комментария к отзыву
  
     2.2 Просмотр существующих комментариев к отзыву
  
     2.3 Просмотр конкретного комментария к отзыву
     
### 3 Произведения, категории, жанры

     3.1 Добавление произведения, категории или жанра
  
     3.2 Добавление произведения, категории или жанра
  
     3.3 Добавление произведения, категории или жанра
  

## Установка и запуск на другом устройстве

Клонировать репозиторий:
```
git clone git@github.com:Samiel19/api_yamdb.git
```
Перейти в директорию приложения:
```
cd api_yamdb/
```
Cоздать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv env
```
Активировать виртуальное окружение:
```
source env/bin/activate
```
Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```
Выполнить миграции:
```
python3 manage.py migrate
```
Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```
Перейти:
http://127.0.0.1:8000/

## *Для более подробного описания API можете перейти по ссылке:*
http://localhost:8000/redoc/
